##발표 대본
지금부터 '모두의 식탁' 프로젝트 기획발표를 시작하겠습니다.
(클릭)

발표순서는 다음과 같이
프로젝트 소개를 먼저 드리고, 프로젝트 계획을 말씀드리겠습니다.
(클릭)

저희 프로젝트의 키워드는 '음식'입니다.
(클릭)

여러분, 아무것도 먹지않고 살 수 있는 사람이 과연 있을까요?
아마 없을 겁니다. 혹여나 있다고 해도 아주아주 희귀한 경우겠죠.

(클릭)
음식은 생명을 유지하기 위한 필수적 요소입니다.
(클릭)

동시에 음식을 먹는 것은 삶의 즐거움 중 하나라고 할 수도 있습니다.
(클릭)

그러나 고민거리이기도 합니다.
(클릭)

구글에서 올해 1월 1일부터 2년간 '뭐먹지'라는 검색어를 입력했을 때
약 3,590,000개의 많은 검색결과가 나왔고요.
(클릭)

뭐 해먹지, 오늘 뭐 먹지, 내일 뭐 해먹지, 오늘 또 뭐 해먹지, ... 뭐 해먹고 살지.
보시는 것처럼 먹는 일은 필수적이면서 고민거리이기도 합니다.
(클릭)

생존의 필수요소인 음식, 식사 준비에 대한 고민, 맛있는 음식을 추구하는 것.
음식은 사람의 보편적 관심사라고 할 수 있습니다.
저희는 이처럼 필수적이고 문제가 되며 즐거움을 주는 복합적 요소인 음식을 프로젝트 주제로 결정했습니다.
(클릭)

프로젝트 진행 방향을 결정하기 위해 음식과 관련된 서비스들을 찾아보았습니다.
방송, 웹툰, 웹 사이트, 스마트폰 어플 등 다양한 서비스들이 있었는데요.
여러 서비스들을 탐색하며 발견한 공통점은 요리를 하는 과정과 음식의 완성모습이 항상 컨텐츠로 포함되어 있었다는 것입니다.

이 중에서 저희는 레시피를 제공하는 웹사이트인 '만개의 레시피'와 '우리의 식탁'을 벤치마킹하여
레시피를 제공하는 웹 애플리케이션을 만들기로 결정했습니다.
(클릭)

이 두 사이트는 음식 추천, 레시피정보 제공, 완성된 음식 사진을 보여주는 공통 기능을 가지고 있습니다.
세부적으로는 요리클래스 제공, 편의점 음식조합 등 다양한 음식관련 매거진,
(클릭)

감성적으로 레시피를 추천하는 레시피 큐레이션 등의 서비스를 제공하고 있었습니다.
(클릭)

저희는 음식 추천, 레시피 및 완성 사진 제공 이라는 기본 기능을 토대로 
무엇을 어떻게 해서 먹을 것인가에 대한 고민 해결, 음식사진을 보고, 직접 해먹을 수 있다는 기대감으로 부터 오는
즐거움 추구라는 해결방안을 제시하기로 결정했습니다.
(클릭)

저희의 개발 목표입니다.
레시피 작성, 다양한 레시피 검색 기능과 같은 기본적인 기능에 추가적으로
냉장고 재료 별 레시피 정보제공을 비롯한 레시피 추천 및 인기 레시피, 
레시피 요청 및 후기작성/자유글 작성이 가능한 커뮤니티와 같은 기능을 저희 프로젝트에 담아내려 합니다.
(클릭)

프로젝트 개발 계획으로, 전반적인 업무 흐름도 입니다.
회원이 레시피를 작성하고 커뮤니티에 참여하며 비회원은 레시피와 게시판을 조회만 할 수 있는 식으로 서비스가
제공됩니다.
(클릭)

데이터베이스는 크게 최상위 엔터티인 회원, 그 아래 레시피, 게시판 엔터티와 다시 하부 엔터티로
재료, 조리과정, 스크랩, (클릭)
게시판 댓글, 팔로우 테이블 등으로 구성 되어있습니다.
(클릭)

예상 사용기술은 다음과 같습니다.
jsp, html, css, js, bootstrap, jquery 와 같은 기술을 사용하여 프론트 디자인을 진행할거고요.
서버는 아파치 톰캣, 백엔드측은 스프링 프레임 워크와 마이바이티 퍼시스턴트 프레임워크를 사용하려합니다.
DB는 오라클데이터베이스, 추가적으로 네이버 로그인, 카카오 싱크, 식약처 레시피정보 API를 사용할 예정입니다.
(클릭)

개발 일정. 마일스톤은 다음과 같습니다.
프로젝트 기획 단계에서 DB설계까지 이루어지고, UI/UX 디자인 후 기능구현 및 테스트. 그리고 최종 구현까지 순서대로 
진행할 예정입니다.

이상으로 모두의 식탁 프로젝트 기획발표를 마무리하겠습니다.
감사합니다. 










